Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Trump vil sende mer våpen til Ukraina.
I Det hvite hus i går sa han til journalister -
- at Ukraina blir hardt rammet av
russiske angrep og trenger å forsvare seg.
Det skjer bare dager
etter at han beordret en pause i leveransene -
- pga. bekymring for egen våpenbeholdning.
Politiet mener 15-åringen som er siktet
etter bussbrannen i Enebakk på lørdag, -
- helte bensin på gulvet før han tente på.
Gutten har innrømmet
at det var hans feil at det tok fyr, -
- men sier det var et uhell
og nekter straffskyld.
Fazia Begum (75) døde natt til i går
av skadene hun fikk.
Lagmannsretten har avgjort
at 15-åringen kan bli holdt i varetekt i to uker.
Ansatte i det svenske sikkerhetspolitiet Säpo
har lekket hemmelig informasjon -
- om mektige personer i Sverige, -
- skriver avisen Dagens Nyheter. Informasjon
om bl.a. nåværende og tidl. statsministre, -
- samt medlemmer av kongefamilien
er delt via treningsappen Strava.
Hvem som helst kunne se
hvor livvaktene var til enhver tid, -
- og dermed også hvor
personene de skulle passe på, var.
Bergen er blant kommunene som er
rammet av et omfattende dataangrep.
Forrige uke ble selskapet Extend, som
leverer datatjenester til flere kommuner, -
- utsatt for et angrep. Også Kristiansand,
Drammen og Ringsaker er rammet.
Israels statsminister Benjamin Netanyahu har
nominert Donald Trump til Nobels fredspris.
I Det hvite hus i går overrakte han Trump
et brev han har sendt til Nobelkomiteen.
Netanyahu mener Trump bør få fredsprisen
for sin innsats for fred i verden.
Norge har fått utsettelse til 1. august
på de nye tollsatsene fra USA.
Det bekrefter næringsminister Cecilie Myrseth.
Flere land prøver nå å forhandle om
tollsatsene med USA før fristen 1. august.
Myrseth sier Norge fortsetter samtalene med
USA om handel og økonomisk samarbeid.
Høy fart var trolig årsaken til
trafikkulykken der fotballstjernen Diogo Jota -
- og hans bror André Silva omkom.
Det opplyser spansk politi, melder AFP.
Jota, som spilte for Liverpool, var
på vei tilbake til England fra ferie -
- da ulykken skjedde torsdag i forrige uke.
I dag er det to måneder til stortingsvalget.
Gjennomsnittet av norske målinger viser -
- at rød-grønn side leder akkurat nå med
92 mandater, mens borgerlig side har 77.
Ingen av partiene har råd til å slappe av
i ferien, og er svært aktive i sosiale medier.
Takk for nå. God kveld.